
I ditt projekt så ska du skapa en webbsida som uppfyller följande kriterier:
  - Hemsidan skall bestå av minst 5 sidor
  - Du använder HTML5 och CSS3 för uppbyggnad
  - Sidan skall vara användarvänlig
  - All grafik som används på sidan skall vara av rätt format och optimerad för webb samt följa alla gällande lagar.
  - Projektet skall fungera i de vanligaste webbläsarna (Siktar du på C eller högre ska den även fungera i mobila gränssnitt)
  - Projektet skall valideras som korrekt HTML5 och CSS3 dokument


Notera: Ditt projekt ska följa skolans värdegrund och får därmed inte innehålla något olagligt eller olämpligt material. Exempelvis: Droger, Nazism/Rasism eller kränkande material. 


Förtydligande av kraven för projektet: 


Minimikrav för ditt projekt:
  1. Antal filer
    Minst 5 st HTML filer
    (1st första sida (index.html))
    4st undersidor
    1st CSS fil

  2. HTML 5
    Validerar
    Fungerar i de vanligaste webbläsarna

  3. CSS
    Extern
    Validerar
    Fungerar i de vanligaste webbläsarna

  4. Innehåll
    Bild
    Text
    Valfritt: Video eller Ljud

  5. Lagar, Etik och Moral
    Projektet följer gällande lagar
    Projektet följer skolans värdegrund

  6. Webbriktlinjer
    Arbeta aktivt med webbriktlinjer prioritetsnivå 1 (webbriktlinjer.se)
    Arbeta aktivt med minst 5 webbriktlinjer med prioritetsnivå 2 eller högre.

  7. Användarvänlig
    Läsbarhet
    Färgval
    Struktur
    Tydlighet
    Korrekt kod
    Lätt att navigera
    Testa tillgängligheten med automatiska verktyg: https://webbriktlinjer.se/testa-din-webbplats/automatiska-testverktyg/

  8. Validering
    HTML validerar korrekt i validator
    CSS validerar korrekt i validator
    Manuella kontrollera av kod


Ditt projekt kommer enbart innehålla HTML5 och CSS. Du har inte möjlighet att använda andra programmeringsspråk i detta projekt. Var därför uppmärksam på att du inte kan bygga upp exempelvis en blogg eller en fungerande försäljningssida då detta kräver fler kodspråk och en server. 


Observera: Projektet ska inte innehålla Javascript, PHP eller databaser samt att du inte får använda färdiga ramverk.



Krav för C eller högre
  1. Mobilanpassning
    Ditt projekt fungerar på mobila enheter
    Testa detta via Chrome dev tools och Mozilla addon Web developer tools


  2. Webbriktlinjer
    Utöver de riktlinjer som nämnts som grund behöver du följa riktlinjer för mobilanpassning under prioritetsnivå 1.
    Tydlighet
    Användarvänlighet

  3. Layout
    Använda HTML5 taggar för layout
    Se kapitel HTML5 Layout i kursboken

  4. Navigering
    Tydlig
    Lättanvänd

  5. Design
    Färgval
    Kontraster för ökad läsbarhet
    Tänker på färgseende/färgblinhet i sina val

  6. Text
    Läsbarhet
    Teckensnitt
    Radlängd
    Storlek
    Placering
    Tydlighet
    Visa att du kan placera innehållet medvetet